Today's deduction is really shocking.
Deduksi hari ini sangat mengejutkan.
So complicated and calculated like an art.
Sangat rumit dan terhitung seperti sebuah seni.
Find the answer in the snow.
Temukan jawabannya di dalam salju.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Murder in the Hot Spring Inn (Part 2)"
"Pembunuhan Penginapan Mata Air Panas (Bagian 2)"
Asuka went to the outdoor bath around 10pm.
Asuka pergi ke pemandian air panas sekitar pukul 10 malam.
And Ema went to the shrine in the garden around 10.30pm.
Dan Ema pergi ke kuil di taman sekitar pukul 10.30 malam.
These two victims were killed with the votive dagger.
Kedua korban ini dibunuh dengan belati.
As this murder weapon was found in the outdoor bath,
Karena senjata pembunuhan ini di temukan di pemandian luar ruangan,
it is plausible to think that Ema was killed first.
masuk akal untuk berpikir bahwa Ema dibunuh terlebih dahulu.
Plus, there were no footprints outside the shrine in the garden.
Di tambah, tidak ada jejak kaki di luar kuil di taman.
One must pass the recreation hall in order to get to the outdoor bath,
Orang harus melewati aula rekreasi untuk bisa ke pemandian luar ruangan,
but nobody was seen passing there after 10.30pm.
tapi tidak ada orang yang terlihat melewatinya selepas pukul 10.30 malam.
Oh, my.
Oh, astaga.
So these killings were done in the inaccessible spaces.
Jadi, pembunuhan ini dilakukan di ruangan yang tak bisa diakses.
It's the Kimono visit!
Itu kunjungan Kimono!
It was Sakurako who revenged herself on these girls with the Kimono Visit!
Sakurako yang membalas dendam pada gadis-gadis ini dengan Kunjungan Kimono!
Sakurako? Who is that person?
Sakurako? Siapa orang itu?
She's my university friend who committed suicide
Dia teman universitasku yang bunuh diri
because they framed her up for selling illegal drugs.
karena mereka menjebaknya menjual obat terlarang.
You mean Asuka and Ema did it?
Maksudmu Asuka dan Ema yang melakukannya?
Yes!
Ya!
So, it was... it was her revenge.
Jadi, itu... itu adalah dendamnya.
Lieutenant Masaki.
Letnan Masaki.
In the shrine, we found one of the earrings of the victim missing.
Di kuil, kami menemukan salah satu anting-anting korban hilang.
Here. This is the one.
Ini. Yang ini.
That's an expensive one.
Itu anting-anting yang mahal.
That earring probably costs at least 200,000 yen.
Anting-anting itu mungkin berharga setidaknya 200,000 yen.
400,000 yen as a pair?
400,000 yen sepasang?
It's expensive, but it's not enough motive to kill.
Itu mahal, tapi bukan motif yang cukup untuk membunuh.
True.
Benar.
I remember.
Aku ingat.
You were wearing a necklace of the same brand, weren't you?
Kau mengenakan kalung dari label yang sama, bukan?
Yes. But I took them off because Ema complained about it.
Ya. Tapi aku melepasnya karena Ema mengeluh tentang itu.
Yes. We found this in Ema's jacket.
Ya. Kami menemukan ini di jaket Ema.
We also found that the kimonos and the sashes at the homicide scenes
Kami juga menemukan bahwa kimono dan sabuk yang di tempat kejadian
actually came from the closet, which was not locked at all.
sebenarnya berasal dari lemari, yang sama sekali tidak dikunci.
So anybody could take them out.
Jadi, siapapun bisa mengeluarkannya.
Perhaps the murderer must have hidden them somewhere beforehand.
Mungkin pembunuhnya telah menyembunyikan mereka di suatu tempat sebelumnya.
Okay, everyone. Could I ask you what you were doing last night?
Baik, semuanya. Bisakah aku tanya apa yang sedang kalian lakukan semalam?
Firstly, Eri.
Pertama, Eri.
You went to the outdoor bath around 9.30pm and came out around 10.00pm.
Kau pergi ke pemandian sekitar pukul 9.30 dan keluar sekitar pukul 10.00.
And Asuka just came in as you left.
Dan Asuka masuk begitu kau pergi.
Right. After that, I went back to my room.
Benar. Setelah itu, aku kembali ke kamarku.
I saw Mr. Mouri on the way and we had a little chat.
Aku melihat Tuan Mouri dalam perjalanan dan kami mengobrol sebentar.
We did. Actually, you looked great and...
Benar. Sebenarnya, kau tampak luar biasa dan...
And Yoriko, you were working on some stuff on the coverage.
Dan Yoriko, kau sedang mengerjakan beberapa hal tentang liputan itu.
So I suppose you saw Eri?
Jadi, aku rasa kau melihat Eri?
Yes, I did. I saw Eri.
Ya, aku melihatnya. Aku melihat Eri.
And after five minutes or so, I saw Ema going to the backdoor.
Dan setelah lima menit, aku lihat Ema pergi ke pintu belakang.
So that was around 10.30pm, right?
Jadi, itu sekitar pukul 10.30 malam, bukan?
Did you see anybody else heading there?
Apa kau melihat orang lain menuju ke sana?
No, I don't think so.
Tidak, kurasa tidak.
Around that time, Mr. Mouri and the other three went to the outdoor bath.
Sekitar waktu itu, Tuan Mouri dan tiga lainnya pergi ke pemandian luar.
But there was a reserved sign on the door of the female bathroom.
Tapi ada tanda dipesan pada pintu di kamar mandi wanita.
The door was locked.
Pintunya terkunci.
So both of you went back to the recreation room.
Jadi, kalian berdua kembali ke ruang rekreasi.
That's right.
Itu benar.
Mr. Mouri.
Tuan Mouri.
Did you hear or see something unusual when you were in outdoor bath?
Apa kau dengar atau melihat sesuatu yang tak biasa ketika kau di pemandian?
We did.
Benar.
We heard a swash from the female bathroom.
Kami mendengar deburan dari kamar mandi wanita.
When was it? Around what time?
Kapan itu? Sekitar pukul berapa?
I think it was around 10.50pm.
Kurasa sekitar pukul 10.50 malam.
Maybe that was when the killing occurred.
Mungkin saat itulah pembunuhan terjadi.
We only heard the swash. We didn't hear a scream.
Kami hanya mendengar deburannya. Kami tidak mendengar teriakan.
Isn't it strange?
Bukankah itu aneh?
Maybe the murderer stunned the victim with stun gun before she screamed.
Mungkin pembunuhnya menyetrum korban dengan senjata sebelum dia berteriak.
Really?
Benarkah?
It must be!
Pasti!
Kid, keep out of the investigation.
Nak, menjauhlah dari penyelidikan.
So Ran and Harumi,
Jadi, Ran dan Harumi,
you girls were just playing ping pong in the recreation hall?
kalian hanya bermain ping pong di aula rekreasi?
No. I actually went back to my room to take off my contact lenses.
Tidak. Aku sebenarnya kembali ke kamarku untuk melepaskan lensa kontakku.
Just for 10 minutes or so.
Hanya 10 menit.
All right.
Baik.
So nobody passed through the recreation hall while Harumi was away.
Jadi, tidak ada yang melewati aula rekreasi selama Harumi tidak ada.
Right.
Benar.
It was around 11pm when Mr. Mouri got out of the bath.
Itu sekitar pukul 11 ketika Tuan Mouri keluar dari pemandian.
Around that time, Eri and Yoriko were having a meeting here.
Sekitar waktu itu, Eri dan Yoriko sedang mengadakan rapat di sini.
Where were you at that time, Mr. Bando?
Di mana kau pada waktu itu, Tuan Bando?
I joined the meeting around 11.15pm.
Aku bergabung dengan rapat sekitar pukul 11.15 malam.
And then, Mr. Mouri found Asuka's dead body in the outdoor bath.
Dan kemudian, Tuan Mouri menemukan jasad Asuka di pemandian luar ruangan.
Speaking of the paper doll of Kimono Demon,
Bicara tentang boneka kertas Iblis Kimono,
wasn't it there when you first came to the bathroom?
bukankah ia ada di sana ketika kau datang ke kamar mandi?
No. I'm sure it wasn't.
Tidak. Aku yakin tidak ada.
After Asuka was found, Ema was found dead in the shrine in the garden.
Setelah Asuka ditemukan, Ema ditemukan tewas di kuil di taman.
Why did she go to the shrine?
Kenapa dia pergi ke kuil?
That's a good question.
Itu pertanyaan bagus.
Here's the answer.
Ini jawabannya.
"Ema. There's something I would like to discuss with you in person.
"Ema. Ada sesuatu yang ingin aku diskusikan denganmu secara langsung.
I will be waiting inside the shrine in the garden. Bando."
Aku akan menunggu di dalam kuil di taman. Bando."
This is ridiculous! I did not write that letter!
Ini konyol! Aku tidak menulis surat itu!
But in fact, we don't know where you really were until 11.15pm.
Tapi faktanya, kami tidak tahu di mana kau hingga pukul 11.15 malam.
But what's the motive? Why would I kill them?
Tapi apa motifnya? Kenapa aku mahu membunuh mereka?
Speaking of motive,
Bicara tentang motif,
I think Harumi is the only person who might have had the motive to kill.
kurasa Harumi satu-satunya orang yang punya motif untuk membunuh.
No, I don't.
Tidak.
I know you hate the victims
Aku tahu kau membenci para korban
because of what happened to your friend Sakurako.
karena apa yang terjadi pada temanmu Sakurako.
Besides, you went back to your room to take off your contact lenses.
Di samping itu, kau pergi ke kamarmu untuk melepaskan lensa kontakmu.
During that period, you don't have an alibi.
Selama periode itu, kau tidak punya alibi.
No, I didn't kill them!
Tidak, aku tidak membunuh mereka!
Whoever is the murderer,
Siapapun pembunuhnya,
we have to find out how these killings happened in the closed space first.
kita harus cari tahu dulu bagaimana pembunuhan terjadi di ruang tertutup.
If the victims were killed with different weapons,
Jika para korban dibunuh dengan senjata berbeda,
a possibility of what could've happened still stands.
kemungkinan atas apa yang telah terjadi tetap berlaku.
But why did the murderer
Tapi kenapa pembunuhnya
make it look like the Kimono Demon did it in the first place?
membuatnya terlihat seperti Iblis Kimono yang melakukannya?
Thanks a lot.
Terima kasih banyak.
We got it.
Kita mendapatkannya.
You mean the necropsy report?
Maksudmu laporan nekropsinya?
Yes. Both victims were killed with the same murder weapon,
Ya. Kedua korban dibunuh dengan senjata pembunuhan yang sama,
the votive dagger.
belati itu.
I see.
Begitu.
The same murder weapon? Now, we are stuck.
Senjata pembunuh yang sama? Sekarang, kita terhenti.
So the murder weapons were the same.
Jadi, senjata pembunuhnya sama.
The bloodstain on the bandana was found to be Ema's blood.
Noda darah pada bandana itu adalah darah Ema.
Other than that,
Selain itu,
the dolls from the scene, the shrine and other areas, and Ema's letter,
boneka dari tempat kejadian, kuil dan area lainnya, dan surat Ema,
we couldn't find any fingerprints or information
kami tidak bisa menemukan sidik jari atau informasi
that's related to the suspect.
yang terkait dengan tersangka.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
You're welcome, sir. I will now depart.
Sama-sama, pak. Aku sekarang akan berangkat.
What are we going to do, Mr. Mouri?
Apa yang akan kita lakukan, Tuan Mouri?
Nothing is found?
Tidak ada yang ditemukan?
Next. Yesterday, we were at the Kid Sleighing Contest.
Berikutnya. Kemarin, kami berada di Kontes Kereta Giring Anak-Anak.
Hey, move! Move!
Hei, minggir! Minggir!
Looks like fun.
Sepertinya seru.
What?
Apa?
It's the kids. The kids on the TV.
Anak-anak itu. Anak-anak di TV itu.
Come on! Move!
Ayolah! Minggir!
I got it.
Aku mengerti.
That's what it was.
Begitulah.
Now, I understand the trick.
Sekarang, aku mengerti triknya.
It's about six inches here.
Sekitar 6 inchi di sini.
And here,
Dan di sini,
it's about three inches under the snow.
sekitar tiga inchi di bawah salju.
Six inches and three inches.
Enam inchi dan tiga inchi.
But why her?
Tapi kenapa dia?
Conan, where were you?
Conan, di mana kau?
Well...
Yah...
I just went out for a walk.
aku hanya keluar untuk jalan-jalan.
Tokyo Hajime?
Tokyo Hajime?
It's Mr. Bando.
Itu Tuan Bando.
Wait a minute. Maybe that person is...
Tunggu sebentar. Mungkin orang itu...
Hey! Why are your socks all wet?
Hei! Kenapa kaos kakimu basah?
Why don't we take it to the fireplace and dry them?
Kenapa kita tidak membawanya ke perapian dan mengeringkannya?
Wait. Hey, Ran! Wait.
Tunggu. Hei, Ran! Tunggu.
Now, I know who did it.
Sekarang, aku tahu siapa yang melakukannya.
It must be that person.
Pasti orang itu.
But why?
Tapi kenapa?
We have to figure out how and when the paper doll was put here,
Kita harus tahu bagaimana dan kapan boneka kertas itu diletakkan di sini,
if we suspect that person as the murderer.
jika kita mencurigai orang itu sebagai pembunuhnya.
What is this?
Apa ini?
There was nothing there when we came here last time.
Tidak ada apapun di sana ketika kita datang ke sini terakhir kali.
It's weird. This thing is kind of cold.
Aneh. Benda ini sedikit dingin.
I see.
Begitu.
Is this Takagi? It's me, Mouri.
Apakah ini Takagi? Ini aku, Mouri.
Actually, I want you to do some research on a person. Can you do that?
Sebenarnya, aku ingin kau memeriksa seseorang. Bisakah kau melakukannya?
Mr. Ogura!
Tuan Ogura!
There's something Uncle Kogoro wants you to do.
Ada sesuatu yang Paman Kogoro ingin kau lakukan.
What? Mr. Mouri said it? All right.
Apa? Tuan Mouri mengatakannya? Baiklah.
If I am right, then that person must be the murderer.
Jika aku benar, maka orang itu pastilah pembunuhnya.
Mr. Mouri, you told us to come here.
Tuan Mouri, kau menyuruh kami datang ke sini.
What is it?
Ada apa?
Of course.
Tentu saja.
We are going to find out what really happened in this hotel.
Kita akan mencari tahu apa yang sebenarnya terjadi di hotel ini.
So you know who killed the victims?
Jadi, kau tahu siapa yang membunuh para korban?
Who is it?
Siapa?
Let me explain in the order of what happened.
Biar aku jelaskan secara berurutan apa yang terjadi.
Now first,
Pertama,
it's about Ema, who was killed in the closed shrine in the garden.
tentang Ema, yang dibunuh di kuil tertutup di taman.
Lieutenant Masaki,
Letnan Masaki,
could you please turn on the digital camera that's on the tub?
bisakah kau nyalakan kamera digital yang ada di bak?
I've been thinking about the picture of the footprints around the shrine
Aku memikirkan foto jejak kaki di sekitar kuil
because there was something that kept bugging me.
karena ada sesuatu yang terus mengusikku.
And this morning, I finally figured out what it was.
Dan pagi ini, aku akhirnya tahu apa itu.
What's wrong with this picture?
Ada apa dengan foto ini?
The footprints are not deep enough.
Jejak kakinya tidak cukup dalam.
What?
Apa?
Yesterday afternoon,
Kemarin siang,
when I walked around the shrine in the garden,
ketika aku berjalan di sekitar kuil di taman,
my feet sank down about three inches in the snow.
kakiku tenggelam sekitar tiga inchi di dalam salju.
It kept snowing the rest of the day.
Salju terus turun selama sisa hari itu.
Thus, by the time we got to the shrine around 10.30pm,
Maka, ketika kita tiba di kuil sekitar pukul 10.30 malam,
Ema's footprints should have been at least six inches deep or so.
jejak kaki Ema seharusnya sedalam 6 inchi.
However, it was about in fact only four inches.
Namun, faktanya hanya empat inchi.
It was too shallow.
Itu terlalu dangkal.
I see. But then, why?
Begitu. Tapi, kenapa?
Those footprints were pressed from the top.
Jejak kaki itu ditekan dari atas.
Pressed? From the top?
Ditekan? Dari atas?
Yes, indeed.
Ya, benar.
Her footprints were found from the backdoor to the shrine.
Jejak kakinya ditemukan dari pintu belakang menuju kuil.
Ogura and I covered every single one of them with bath towels
Ogura dan aku menutup semuanya dengan handuk mandi
in order to preserve them.
untuk menjaganya.
But what if those bath towels were solid boards or something?
Tapi bagaimana jika handuk mandi itu adalah papan padat atau semacamnya?
You could walk on it and move around the shrine
Kau bisa berjalan di atasnya dan berkeliling kuil
without leaving footprints, right?
tanpa meninggalkan jejak kaki, bukan?
It's that simple?
Sesimpel itu?
It seems that the tricks are always complicated,
Tampaknya trik itu selalu rumit,
but actually they're really not.
tapi sebenarnya tidak.
The murderer most likely
Pembunuhnya kemungkinan besar
got a couple of wooden boards which are about three feet long
mendapat papan kayu yang panjangnya sekitar tiga kaki
and moved around putting those boards on top of Ema's footprints.
dan berkeliling meletakkan papan itu di atas jejak kaki Ema.
After killing Ema,
Setelah membunuh Ema,
this murderer went back to the backdoor doing the same thing.
pembunuh ini kembali ke pintu belakang melakukan hal yang sama.
This way, the footprints are maintained as it was before.
Dengan begini, jejak kakinya terjaga seperti sebelumnya.
Except they get bit shallower.
Kecuali mereka menjadi lebih dangkal.
But how did the murderer get to the backdoor, Mr. Mouri?
Tapi bagaimana pembunuhnya pergi ke pintu belakang, Tuan Mouri?
Yes! Nobody passed the lobby, right?
Ya! Tak ada yang lewat lobi, bukan?
The murderer walked under the eaves by using the same method.
Pembunuhnya berjalan di bawah atap dengan menggunakan metode yang sama.
That's why there're no witnesses or footprints.
Itu sebabnya tidak ada saksi atau jejak kaki.
According to my investigation from this morning,
Menurut penyelidikanku dari pagi ini,
coming out from the back door,
keluar dari pintu belakang,
the snow on the right side leave footprints about six inches deep.
salju di sisi kanan meninggalkan jejak kaki sekitar 6 inchi.
On the left side, only about three inches deep.
Di sisi kiri, hanya sekitar tiga inchi.
Meaning that the murderer came from a room along the left side of the pass.
Artinya pembunuhnya datang dari ruangan di sisi kiri.
So I checked the left side
Jadi, aku memeriksa sisi kiri
and found a place where the snow gets deeper again.
dan menemukan sebuah tempat di mana saljunya menjadi dalam lagi.
Where is it?
Di mana itu?
It was right in front of your room.
Itu di depan kamarmu.
Eri Akechi.
Eri Akechi.
No way.
Tidak mungkin.
Eri did it?
Eri yang melakukannya?
Last night,
Semalam,
Eri left the outdoor bath as soon Asuka came in
Eri meninggalkan pemandian luar ruangan begitu Asuka masuk
and went back to her room.
dan kembali ke kamarnya.
Then, you went up to the shrine from the backdoor
Lalu, kau pergi ke kuil dari pintu belakang
by using the method I explained just now.
dengan menggunakan metode yang baru kujelaskan.
You gave Ema a fake letter from Mr. Bando beforehand,
Kau memberi Ema surat palsu dari Tuan Bando sebelumnya,
so she'd come to the shrine, then you killed her.
jadi dia akan datang ke kuil, lalu kau membunuhnya.
Sure. That way, I could kill Ema.
Tentu. Dengan begitu, aku bisa membunuh Ema.
But it's impossible to kill Asuka, isn't it?
Tapi mustahil untuk membunuh Asuka, bukan?
That's true.
Itu benar.
You can't use the same trick in the outdoor bath on the cliff.
Kau tak bisa menggunakan trik yang sama di pemandian air panas di tebing.
Plus, nobody passed the recreation hall.
Ditambah, tidak ada yang melalui aula rekreasi.
The truth is, it was Asuka who was actually killed first.
Kebenarannya, Asuka yang sebenarnya dibunuh lebih dulu.
Eri stunned Asuka with a stun gun.
Eri menyetrum Asuka dengan senjata listrik.
She removed Asuka's clothes and killed her with the votive dagger.
Dia membuka pakaian Asuka dan membunuhnya dengan belati.
Then she threw the dead body in the bathtub with kimono sashes.
Lalu dia membuang jasad itu ke bak mandi dengan sabuk kimono.
She probably stole the dagger the night before.
Dia mungkin mencuri belati itu malam sebelumnya.
It doesn't make sense though. Because Asuka was murdered first,
Tapi itu tidak masuk akal. Karena Asuka dibunuh lebih dulu,
yet the dagger and Ema's bandana were found in the outdoor bath.
namun belati dan bandana Ema ditemukan di pemandian luar ruangan.
That's right. That paper doll thing is, too.
Itu benar. Boneka kertas itu juga.
That was a trick using dry ice.
Itu trik menggunakan es kering.
By using a small piece of dry ice,
Dengan menggunakan sejumlah kecil es kering,
Eri glued the paper doll onto the crack of the ceiling.
Eri melekatkan boneka kertas itu pada celak di atap.
If you know how long it lasts,
Jika kau tahu berapa lama itu akan bertahan,
it is possible to drop the paper doll whenever you want to.
adalah mungkin untuk menjatuhkan boneka kertas itu kapanpun kau mau.
That's why the paper doll was kind of cold.
Itu sebabnya boneka kertas itu sedikit dingin.
Eri asked the general manager to get her a cake everyday
Eri meminta manajer untuk membawakannya kue setiap hari
because she wanted the dry ice in it.
karena dia menginginkan es kering di dalamnya.
I understand the dry ice trick,
Aku mengerti trik es kering itu,
but what about the dagger and bandana?
tapi bagaimana dengan belati dan bandana itu?
I didn't come to the bathroom.
Aku tidak datang ke kamar mandi.
Well, it's possible to move them without coming here.
Yah, itu mungkin untuk memindahkan mereka tanpa datang ke sini.
Let me show you how now.
Biar kutunjukkan caranya padamu sekarang.
Yes, I understand.
Ya, aku mengerti.
This is...
Ini adalah...
These boards came down from Eri's room,
Papan-papan ini turun dari kamar Eri,
which is on the cliff right up there.
yang berada di atas tebing di sana.
Now, I want you guys to think.
Sekarang, aku ingin kalian untuk berpikir.
The votive dagger which was used to kill Ema,
Belati yang digunakan untuk membunuh Ema,
and the bandana with her blood on it.
dan bandana dengan darahnya di atasnya.
This way, you can move these things without leaving the room.
Dengan begini, kau bisa pindahkan benda-benda ini tanpa tinggalkan ruangan.
Mr. Mouri heard the swashy sound when the boards got into the water.
Tuan Mouri mendengar suara deburan ketika papan-papan itu masuk ke air.
That's right.
Itu benar.
Using this trick, Eri tried to disguise the order of the murder,
Menggunakan trik ini, Eri berusaha untuk menyamari urutan pembunuhannya,
in order to establish her alibi.
untuk membentuk alibinya.
But the question is, where did the boards go?
Tapi pertanyaannya adalah, ke mana perginya papan-papan itu?
Right.
Benar.
Here it is, Mr. Mouri.
Ini, Tuan Mouri.
What is that?
Apa itu?
These were the sashes left in the closet.
Ini adalah sabuk yang tertinggal di lemari.
They are frozen hard though.
Mereka beku cukup keras.
A sash becomes like this if you soak and leave it outside for a night.
Sebuah sabuk jadi seperti ini jika kau siram dan tinggal di luar semalam.
She used the frozen sash to hide her footprints in the snow.
Dia menggunakan sabuk beku itu untuk menyembunyikan jejak kakinya di salju.
I see. When they are put in the water...
Begitu. Ketika mereka dimasukkan ke dalam air...
they just turn into normal sashes.
mereka berubah menjadi sabuk normal.
It would look odd if there were just a dead body
Akan tampak aneh jika hanya ada jasad
and a couple of sashes in the water.
dan beberapa sabuk di dalam air.
Thus, she put some more sashes into the water
Maka, dia meletakkan beberapa sabuk lagi ke dalam air
and spread tons of kimono in the shrine.
dan menebarkan banyak kimono di kuil.
That way, the murder scene looks more like the folklore of Kimono Demon,
Maka, tempat pembunuhan jadi tampak seperti kisah rakyat Iblis Kimono,
which actually hides the secret of the trick.
yang sebenarnya menyembunyikan rahasia trik tersebut.
That's a very clever deduction.
Itu deduksi yang sangat pintar.
But where is the evidence?
Tapi di mana buktinya?
Show me the sole of your foot.
Tunjukkan sol kakimu.
Show me, would you?
Tunjukkan padaku, ya?
Please, Eri.
Tolong, Eri.
All right.
Baiklah.
I think I stepped on a nail or something.
Kurasa aku menginjak paku atau sesuatu.
I don't think so.
Kurasa tidak.
You actually stepped on Ema's earring
Kau sebenarnya menginjak anting-anting Ema
which actually dropped in the middle of the fight.
yang sebenarnya jatuh di tengah perkelahian.
Last night, I told you guys to wait in the hall
Semalam, aku memberitahu kalian untuk menunggu di aula
while we did some on-site investigation.
sementara kami melakukan penyelidikan di tempat.
However, Eri said it was better to sit on a chair rather than on the floor,
Namun, Eri bilang lebih baik untuk duduk di kursi daripada di lantai,
so you guys moved to the lobby.
jadi kalian pindah ke lobi.
Eri, that's because your foot was bleeding, wasn't it?
Eri, itu karena kakimu berdarah, bukan?
That's why you wouldn't want to take off your slippers in the hall.
Itu sebabnya kau tak mau melepaskan sandalmu di aula.
Do you have evidence that this a wound I got from the earring?
Apa kau punya bukti bahwa ini luka yang kudapat dari anting-anting itu?
I found the missing earring.
Aku sudah menemukan anting-anting yang hilang itu.
Here!
Di sini!
Conan!
Conan!
This brand name earring is worth 200,000 yen a piece.
Anting-anting dengan label ini seharga 200,000 yen sebuah.
Nice! If her blood is on it, it will serve as evidence!
Bagus! Jika darahnya ada di sana, itu akan menjadi bukti!
It's amazing that you found it.
Sungguh menakjubkan kau menemukannya.
Actually, this is a pendant. I borrowed from Harumi.
Sebenarnya, ini sebuah liontin. Aku pinjam dari Harumi.
Okay. I give up.
Baik. Aku menyerah.
I killed Asuka and Ema.
Aku membunuh Asuka dan Ema.
Why did you do such a horrible thing, Eri?
Kenapa kau melakukan hal yang mengerikan itu, Eri?
Her name is not Eri. It's actually Chieri.
Namanya bukan Eri. Sebenarnya Chieri.
She's been hiding her real name.
Dia menyembunyikan nama aslinya.
Your last name, "Ake" is a very rare name.
Nama belakangmu, "Ake" adalah nama yang sangat langka.
So people think your real name is Akechi Eri, rather than Ake Chieri.
Jadi, orang mengira nama aslimu adalah Akechi Eri, bukan Ake Chieri.
I asked my friend at the Metropolitan Police to do some research on you.
Aku minta temanku di Polisi Metropolitan untuk menyelidikimu.
Chieri, you are the real sister of Sakurako Suzuka,
Chieri, kau adalah kakak kandung Sakurako Suzuka,
who killed herself five years ago, right?
yang bunuh diri lima tahun lalu, benar?
What? Eri and Sakurako are sisters?
Apa? Eri dan Sakurako adalah saudara?
As you sisters lost your parents in a fire,
Saat kalian kehilangan orang tua kalian dalam kebakaran,
Sakurako was adopted by Mr. and Mrs. Suzuka.
Sakurako diadopsi oleh Tuan Dan Nyonya Suzuka.
Okay, I'll tell you the rest.
Baik, aku akan memberitahumu sisanya.
When my younger sister Sakurako died,
Ketika adikku Sakurako meninggal,
I was in Boston, trying to become a famous writer.
aku berada di Boston, berusaha untuk menjadi seorang penulis terkenal.
So it was actually a year later when I heard that she killed herself.
Jadi, setahun kemudian ketika aku dengar bahwa dia bunuh diri.
She was a very naive girl.
Dia gadis yang sangat naif.
And because somebody framed her up selling drugs,
Dan karena seseorang menjebaknya menjual narkoba,
she had to kill herself.
dia harus bunuh diri.
Poor Sakurako.
Sakurako yang malang.
How come she didn't tell me about it?
Bagaimana bisa dia tidak memberitahuku tentang itu?
I'm her sister.
Aku kakaknya.
I'm the only family for her in this world.
Aku satu-satunya keluarga dia di dunia ini.
What Asuka and Ema did to my sister was totally unforgivable.
Apa yang Asuka dan Ema lakukan pada adikku sangat tak bisa dimaafkan.
So one day, I came up with the idea of revenge.
Jadi suatu hari, aku terpikirkan ide balas dendam.
I asked my university friend Yoriko
Aku meminta teman kuliahku Yoriko
to invite Asuka and Ema to this hotel for coverage of a new TV series.
untuk mengundang Asuka dan Ema ke hotel ini untuk liputan serial TV baru.
It was a perfect opportunity to take revenge
Itu kesempatan sempurna untuk balas dendam
disguised by the folklore of the Kimono Demon.
yang tersamar oleh kisah rakyat Iblis Kimono.
Okay. But do you think Sakurako is happy about it?
Baik. Tapi menurutmu Sakurako senang tentang itu?
There was a person among the three interviewees
Ada seseorang di antara tiga orang yang diwawancara
that your sister actually trusted from the bottom of her heart.
yang adikmu percayai dari lubuk hatinya.
It was Harumi Fukatsu. If she wasn't here,
Itu adalah Harumi Fukatsu. Jika dia tak ada di sini,
I wouldn't have known about your sister's death.
aku takkan tahu tentang kematian adikmu.
And therefore, would not have suspected you as the murderer.
Dan maka, takkan mencurigaimu sebagai pembunuh.
To me, it just feels like it was Sakurako's will that you two met.
Bagiku, rasanya seperti keinginan Sakurako bahwa kalian berdua bertemu.
By meeting Harumi, it's most likely
Dengan bertemu Harumi, kemungkinan besar
that she hoped that you'd stop committing the crime.
dia berharap bahwa kau akan berhenti melakukan kejahatan itu.
Harumi.
Harumi.
Maybe you were possessed by the Kimono Demon.
Mungkin kau dirasuki oleh Iblis Kimono.
But I'm sure this isn't what your sister wants.
Tapi aku yakin ini bukanlah apa yang adikmu inginkan.
Huh? Why am I here?
Hah? Kenapa aku di sini?
This isn't good.
Ini tidak baik.
Oh, no!
Oh, tidak!
Relax and enjoy your luxury moment in the hot spring.
Tenang dan nikmatilah momen mewahmu di pemandian air panas.
"Next Episode" -Maybe the murderer wanted the combination of the safe.
"Episode Selanjutnya" -Mungkin pembunuhnya ingin kombinasi brankas itu.
See?
Lihat?
The murderer didn't know the victim left a dying message.
Pembunuhnya tidak tahu korban meninggalkan pesan kematian.
The door of the safe is left wide open.
Pintu brankasnya terbuka lebar.
Then we should work on the four staff who found the opened safe.
Maka kita harus periksa keempat staf yang menemukan brankas terbuka itu.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Well, Sleeping Kogoro always stands up for the weak.
Yah, Kogoro Tidur selalu membela yang lemah.
Next Conan, "The Deduction Battle (Part 1)"
Selanjutnya dalam Conan, "Pertarungan Deduksi (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Four blocks of marble"
"Empat blok marmer"